白网脉斑叶兰",
.**Goodyera hachijoensis**",
**6.白网脉斑叶兰（台湾兰科植物彩色图鉴）假金线莲（台湾兰科植物）、银线莲（台湾植物志）**

Goodyera hachijoensis Yatabe in Bot. Mag. Tokyo 5: 1. 1891; Garay et Sweet. Orch. South. Ryukyu Isl. 71. 1974. ——Goodyera matsumurana(Eaton)Schltr. in Bull. Herb. Boiss. ser. 2, 6: 298. 1906; 台湾兰科植物1: 174-175(图). 1975; 台湾兰科植物彩色图鉴1: 460. 1977 et 2: 537. 1990;台湾植物志5: 1012. 1978. ——Epipactis matsumurana Eaton in Proc. Biol. Soc. Washington 21: 65. 1908. ——Goodyera albo-reticulata Hayata in J. Coll. Sci. Univ. Tokyo 30: 342. 1911. ——Goodyera nachijbensis Yatabe var. matsumurana(Schltr. )Ohwi ex Hatusime et Amano, Fl. Okinawa Isl. 150. 1958.

植株高6-30厘米。根状茎匍匐，茎状，具节。茎直立，红褐色，具4-5枚叶。卵片卵形或卵状长圆形，长3-8厘米，宽2-2.5厘米，薄而平，上面绿色，具白色均匀细脉连接成的网状脉纹，背面灰白色，先端急尖，基部圆形，骤然收狭成柄；叶柄长1.5-2.5厘米，基部扩大成抱茎的鞘。花茎红褐色，长8-15厘米，被毛；总状花序长4-8厘米，具多数花；花苞片披针形或卵状披针形，长8毫米，宽3.5毫米，绿色，基部红褐色且边缘撕裂状；子房圆柱状纺锤形，连花梗长5-5.5毫米，无毛；花小，近球形，微张开，淡绿色或白色，无毛；中萼片卵形或卵状长圆形，凹陷，长3.2-3.5毫米，宽1.5-2.5毫米，先端钝或急尖，具1脉，与花瓣粘合成兜状；侧萼片斜卵形或卵状长圆形，长3.5-4毫米，先端急尖，具1脉；花瓣斜菱形，长3.2-3.5毫米，中部宽1.4-2毫米，先端钝，具1脉；唇瓣卵形，长3-3.5毫米，前部舌状，舟形，先端钝，基部凹陷呈囊状，内面具多数腺毛；蕊柱短，长1.3-1.5毫米，黄白色；花药卵形；蕊喙短，叉状2裂。花期5-6月。

产我国台湾省，较广布。生于海拔400-1500米的林下阴湿处。日本也有。模式标本采自日本。标本未见，上面描述系摘自《台湾植物志》（1978)和《台湾兰科植物》（1975）。
